# 2025-09-23

Quel est le rapport que les enfants entretiennent aux cartes. Qu'est-ce qu'une carte pour un enfant ? Quels sont les gestes qu'ils ont de la peine à faire ? Comment le musée fait-il pour que les enfants comprennent les règles. Mes questions du matin.

Je dois choisir une orientation pour la recherche. Une parmi les 6 domaines principaux que sont :

1. **Familles de couleurs** - Families of suits

2. **Références historiques** - Historical references

3. **Cartes de cour (habillées)** - Court cards

4. **Cartes spéciales** - Special cards

5. **Circulation géographique** - Geographical circulation

6. **Fabrication de cartes** - Card manufacturing

Je suis intéressé par 3 domaines, par ordre de préférence :

- **La fabrication de cartes** : les techniques, les matériaux, les contraintes, les innovations, les évolutions, gestes et manipulations possibles, le rapport à la triche, l'objet en tant qu'artefact technique ... Et aussi car je suis plus globalement intéressé par la question de l'objet dans mon master.
- **Les cartes spéciales** : la liberté visuelle et narrative qu'elles offrent.
- **les familles de couleur** : système de jeu, logique, fonctionnement, ...

```text
🏆 Fabrication de cartes
```

Je choisis de resserer ma recherche sur la fabrication des [Hanafuda](/observations/09-22-2025/hanafuda.md) par Nintendo. Parce que mon récent voyage au japon m'a marqué, et parce que je trouve intéressant le lien (la transition ?) qu'il y a avec le jeu vidéo. Il y a aussi ce lien avec Pokemon et le fait de collectioner/rechercher, qui me parle.

Qu'est-ce qui différencie un jeu de carte d'une console de jeu ? Quels liens ? La carte à jouer semble elle aussi être une interface permettant de recevoir plusieurs jeux, comme on insèrerait une cartouche dans une console.