#  2025-09-22

Les jeux classiques m'ennuient un peu. Je trouve souvent difficile de se mettre dans un jeu de carte, car les règles ne sont pas visuelles, pas simple. On ne peut pas comprendre le fonctionnement en testant, en essayant. On est obligé d'intellectualiser les règles pour pouvoir jouer.

Le fait de lancer des cartes est super accessible. Presque tout le monde peut le faire (ma grand mère de 96 ans en est encore capable, mais j'ai conscience que c'est une exception).

Je suis faciné par l'excitation que peut procurer le simple fait de tirer une carte au *hasard*. C'est une partie super fun des cartes. Il semblerait qu'elles soient pensée pour ça, car elles ont toutes une face cachée.  

Important pour moi de pouvoir comprendre les règles du jeu en jouant. La courbe d'apprentissage doit être très petite. Le *geste*, engager le *corps*, est je trouve un bon moyen de comprendre. En tout cas c'est ce que je souhaite explorer.

Est-ce que des gestes ou jeu du quotidien, de jouer avec la forme de la carte plutôt que sa symbolique pourrait permettre de rentrer dans le monde du jeu de carte ?

Je trouve aussi intéressant d'explorer le *hacking* d'une manière générale, ou plutôt l'appropriation. Par exemple, le fait d'*inventer son propre jeu*, avec un jeu de carte existante.

Je suis intéressé à orienter ma recherche sur l'histoire de Nintendo, qui a commencé par crééer des cartes à jouer, puis des jeux physiques, puis des jeux électroniques.

La carte à jouer pourrait être vue comme une interface, comme console de jeu ?




